ENTRADA E SAÍDA:
    RAID:
        Nº0:
            Vantagem: Nao tem redundância, se se perder uma informação, foice, já era pivete.
            Desvantagem: Desempenho, pode-se ler e escrever simultaneamente.
        Nº1:
            Desvantagem: 
                Replica-se, cada disco é uma cópia, daí tem-se redundância. Caso falhe, ainda tem-se uma cópia e pode                                seguir normalmente.
            Vantagem: 
                Tem-se o dobro do custo, toda operação de leitura ou escrita tem o dobro do custo, pq tem que escrever no principal                  e na cópia.
        Nº2:
        
        Nº3:
        
    ESCALONAMENTO DE BRAÇO DE DISCO:
        Shortest Seek First(SSF):
            Atende o que está mais próximo da solicitação.
        Elevador: 
            Desce tudo e depois vai subindo.
    ARMAZENAMENTO ESTÁVEL:
        ESCRITA ESTÁVEL:
            a) Verifica se a falha ocorreu antes de ser escrita no disco;
            b) Falha no primeiro disco, por exemplo;
            c) Falha após escrever no primeiro a falha ocorre quando vai escrever no segundo, só voltar e pegar no original;
            d) Falha enquanto estou escrevendo no segundo, mesmo solução de cima;
            e) Falha após copiar no primeiro e no segundo, tudo bem, as duas cópias já foram feitas;
        
SISTEMAS DE ARQUIVOS: (TCC = problema de escalonamento em rede distribuída)
    Figura8.24(slide 25): 
    Mesmo que se jogue um processo para outra máquina e o tráfego da rede diminua, pode ser que eu esguéle 
    uma máquina, então nao é necessáriamente melhor. Essa máquina que tem um processo a mais terá que alocar 
    mais memória pra ela, ela precisa processar mais... E vai que existe uma depêndencia de processos futuros 
    em outra máquina que depende dassa máquina.

    VIRTUALIZAÇÃO:
        HYPERVISOR tipo 1: 
            É ele que garante que as máquinas virtuais na entrem uma na região da outra. Só ele roda acima do kernel, ele que aloca              espaço para as máquinas virtuais.
        HYPERVISOR tipo 1
            Instala como se estivesse instalando em cima do próprio disco.
        PARAVIRTUALIZAÇÃO:
            Virtualização real: 
                Instala como se fosse no próprio disco, nativo, normal.
            Paravirtualização: 
                Faz uma adaptação nesse sistema para que ele rode como se fosse nativo, sendo instalado no disco.
        VMI:
            interface de máquina virtual, forma uma camada de baixo nível que faz a interface padrão
            (independente de hardware ou hipervisor) do SO hóspede modificado com o hardware ou hipervisor.
        
SEGURANÇA:
    Bel la padula:
        Escrita:
            Mesmo nível ou todos acima.
        Leitura: 
            Mesmo nível ou todos abaixo.
    
    Biba:
        Contrário do Bel la padula